在商户APP上需要付款时，通过商户APP向商户服务器发起支付请求。商户服务器拿到支付请求时，将支付要素提交给Paymax服务器请求支付凭据。
请求成功后，Paymax服务器会返回该笔支付的支付凭据；商户服务器拿到支付凭据，校验过合法性之后，就可以将其回传给商户APP。
商户APP拿到服务器回传过来的支付凭据，调用Client SDK的接口调起支付应用（微信、支付宝等），用户在应用中完成支付。
支付完成之后，Client SDK会向用户APP同步返回支付结果，客户端根据返回结果提示用户支付结果。
同时，Paymax服务器会主动向商户的服务器通知支付结果，请以此支付结果为准。商户APP需要接入对应平台的Client SDK，商户服务器需要接入相应语言的Server SDK或者自行调用Paymax API
商户服务器将支付凭证回传给客户端。
支付成功后，Paymax服务器会主动向您的服务器发送支付结果。
因此，如果您想要同步知道订单状态，需要先到Paymax管理平台为您的应用配置用于接收“支付通知”消息的Webhooks地址。在Webhooks配置页面您也可以测试您配置的接收地址是否正常。
对数据进行签名或验签时，字段顺序不能变；
对签名后的值要进行Base64Encode后才能往header中存放；
验签时对获取到的签名数据【sign】 要进行 Base64 Decode后再进行验证；
验签时要对 签名数据、商户secret key、请求的时效性 进行验证。
每一次事件通知，Paymax都会对request body整体做签名，并将签名后的结果放request header中，header名称sign。
签名算法为SHA1WithRSA，签名时会使用Paymax官方私钥做签名，所以商户验签时需要用Paymax官方公钥来做验签。
Paymax官方公钥可通过商户后台“开发信息”中获取。

商户订单号，在商户系统内唯一，1-64位数字或字母，不允许特殊字符
订单总金额，大于0的数字，单位是该币种的货币单位
购买商品的标题，不同渠道的字节长度要求不同，具体如下：微信(app移动支付)：128字节;微信公众号(C2B扫码/公众号支付)：128字节;支付宝(移动支付/即时到账)：256字节，最长为128个汉字。支付宝扫码：128字节;拉卡拉(移动SDK/PC快捷/PC网关/移动网页支付)：60字节
购买商品的描述信息，最长128个字符
支付渠道编码，唯一标识一个支付渠道，参考支付渠道编码
应用的appKey
发起支付的客户端IP
订单备注，限制300个字符内
订单失效时间，13位Unix时间戳，默认1小时，微信公众号支付对其的限制为3分钟
三位ISO货币代码，只支持人民币cny，默认cny
特定渠道需要的的额外附加参数，参考支付渠道附加参数
用户自定义元数据
支付订单id，系统内唯一，以“ch_”开头，后跟24位随机数
商户订单号，在商户系统内唯一，1-64位数字或字母，不允许特殊字符
订单总金额，大于0的数字，单位是该币种的货币单位
购买商品的标题，不同渠道的字节长度要求不同，具体如下：微信(app移动支付)：128字节;微信公众号(C2B扫码/公众号支付)：128字节;支付宝(移动支付/即时到账)：256字节，最长为128个汉字。支付宝扫码：128字节;拉卡拉(移动SDK/PC快捷/PC网关/移动网页支付)：60字节
购买商品的描述信息，最长128个字符
支付渠道编码，唯一标识一个支付渠道，参考支付渠道编码
发起支付的客户端IP
订单备注，限制300个字符内
特定渠道需要的的额外附加参数，参考支付渠道附加参数
支付渠道订单号
用户自定义元数据
应用的appKey
已结算金额
已退款金额
三位ISO货币代码，只支持人民币cny，默认cny
是否已经开始退款
退款记录
订单创建时间，13位Unix时间戳
订单支付完成时间，13位Unix时间戳
订单失效时间，13位Unix时间戳
订单结算时间，13位Unix时间戳
支付凭据，用于调起支付APP或者跳转支付网关
是否是生产模式
订单状态，只有三种（PROCESSING-处理中，SUCCEED-成功，FAILED-失败）
订单的错误码，详见响应错误码
订单的错误消息的描述，详见响应错误码
通知事件唯一标识
时间戳，自1970年以后的毫秒数
通知类型，共以下几种:CHARGE : 支付,REFUND : 退款"
支付订单id，系统内唯一，以“ch_”开头，后跟24位随机数
商户订单号，在商户系统内唯一，1-64位数字或字母，不允许特殊字符
订单总金额，大于0的数字，单位是该币种的货币单位
购买商品的标题，不同渠道的字节长度要求不同，具体如下：微信(app移动支付)：128字节;微信公众号(C2B扫码/公众号支付)：128字节;支付宝(移动支付/即时到账)：256字节，最长为128个汉字。支付宝扫码：128字节;拉卡拉(移动SDK/PC快捷/PC网关/移动网页支付)：60字节
购买商品的描述信息，最长128个字符
支付渠道编码，唯一标识一个支付渠道，参考支付渠道编码
发起支付的客户端IP
订单备注，限制300个字符内
特定渠道需要的的额外附加参数，参考支付渠道附加参数
支付渠道订单号
用户自定义元数据
应用的appKey
已结算金额
已退款金额
三位ISO货币代码，只支持人民币cny，默认cny
是否已经开始退款
退款记录
订单创建时间，13位Unix时间戳
订单支付完成时间，13位Unix时间戳
订单失效时间，13位Unix时间戳
订单结算时间，13位Unix时间戳
支付凭据，用于调起支付APP或者跳转支付网关
是否是生产模式
订单状态，只有三种（PROCESSING-处理中，SUCCEED-成功，FAILED-失败）
订单的错误码，详见响应错误码
订单的错误消息的描述，详见响应错误码
关于Paymax:Paymax为您提供一站式集成化支付接入解决方案，通过Paymax的SDK，您可轻松连接任意Paymax支持的支付渠道，并通过交易管理平台监控、管理已开通渠道的所有交易。

Paymax能够帮您：
便捷的接入各主流支付渠道
在后台统一管理所有支付渠道交易信息
可视化的统计分析功能

我们支持的支付渠道：
Apple Pay
微信移动支付
微信公众号支付
支付宝移动支付
支付宝即时到账
支付宝扫码支付
拉卡拉 PC 网关支付
拉卡拉 PC 快捷支付
拉卡拉移动 SDK 支付

我们支持的开发语言：
服务器端接口方面，我们提供了基于HTTP协议的Web接口，因此理论上来说，任何语言都可以接入Paymax服务。同时我们提供Server SDK，方便您的服务器端集成Paymax服务。
下载Server SDK Java版
下载Server SDK PHP版
下载Server SDK C#版
下载Server SDK NodeJS版
下载Server SDK Python版
其他语言的版本正在开发中

同时我们提供了Client SDK，方便您在自己的APP中集成Paymax支付服务；Client SDK现在有iOS和Android版本，请根据您的APP平台选择相应的开发包。
下载Android SDK
下载iOS SDK

聚合收银台，是 Paymax 推出的一个轻量级产品，只需一行代码即可完成支付，商户可自定义支付渠道和显示顺序，兼容 PC 端页面和移动 H5 浏览器。不但降低了开发成本，同时优化了用户的支付体验。
下载聚合收银台SDK

需要您做什么:
如果您已经通过Paymax成功代申请了支付渠道或者自行申请过我们支持的支付渠道，您只需要通过一些简单的技术接入，即可实现相应的支付能力。
接入之前，您可以先简单了解一下我们的业务流程：交易流程
接下来可以参考我们的“快速接入指南”，使用我们的SDK快速完成对Paymax的集成。
如果您的服务器语言暂时不在我们的支持列表，您可以参考“API文档”自行完成对Paymax的接入

拉卡拉支付参数填写
1、需要您已与支付宝“即时到账”签约（是否签约可在支付宝“商户服务——产品商店——我的产品”界面查看），如果未签约，可委托Payright代为申请【授权Payright代申请渠道】
2、登录“拉卡拉支付——商户平台”，查看商户号、API client_cert、证书密码
3、将页面顶部，“商户编号”填入“拉卡拉支付商户号”处（位置①）；
4、进入“安全中心——数字证书管理”，下载证书；
5、进入“安全中心——数字证书管理”，下载证书；
6、打开文件夹，将后缀为“.p12”的文件上传至“API client_cert”（位置②）；将“文本文件”中的六位数字密码，填写进“证书密码”（位置③）；

如何获取 API Key？查看 API Key，您需要登录 Paymax 管理后台，点击右上角，进入“账户和设置——开发信息”。

多个应用可否使用一套参数？
微信禁止多个应用共用一套参数，需前往微信开放平台另行创建应用并开通微信支付。除微信外其余渠道均可以多个应用共用一套参数，请确保两个应用之间 order_no 的唯一性即可。

如何在微信开放平台开通应用？
1、登陆微信开放平台【登录微信开放平台】
2、创建应用：点击管理中心—>移动应用—>创建移动应用
3、开通微信支付功能
4、将参数配置到管理平台相应的应用下

为什么我不能下载支付宝对账文件？
为了能够从 Paymax “商户管理后台——财务”中正常下载支付宝对账文件，请先确保你已开通“交易信息查询接口”和“账务明细分页查询接口”。
开通情况，需登录支付宝商户平台，进入“我的产品——已签约应用”查看。如未开通，请致电支付宝客服 0571-88158090 ，申请接口开通。

渠道方的支付限额？
支付限额由支付渠道及发卡行决定，其中：
1、微信：虚拟类单笔限额在 1,000—3,000 元之间，实物类在 10,000-50,000 元，具体由发卡行决定，用户可以在绑定银行卡后，查看该行的具体限额
2、支付宝移动快捷支付，限额取决于付款方式，详情如下：
（1）信用卡支付限额【查看官网公告】
（2）储蓄卡支付限额【查看官网公告】
（3）余额宝支付限额【查看官网公告】
3、银联支付限额：取决于商户类型，一般500—20000之间；

支付宝的 PID 和 Key 如何获取？
PID 和 Key 是支付宝渠道所需必要参数，登录支付宝“商家服务平台——我的商家服务”即可查看 PID 与 Key 了。

各支付渠道的清算流程？
Paymax 只负责您的交易处理，不参与您的资金清算，所有资金都是由支付平台扣除相应的交易手续费后，按照固定的清算周期直接清算到商户的对应渠道账户。资金是直接由支付渠道清算给商户，清算账户为支付渠道申请入网时提供的企业账户

申请支付渠道资质？
Paymax 为您提供了渠道代申请的服务，您可以在统一在 Paymax 上勾选您需要的渠道，并一次性提交相关资料，Paymax 将按照您的需求为您申请相关的支付权限。您需拥有：营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开户许可证、法人身份证。若为三证合一的公司，则只需提供营业执照、开户许可证、法人身份证。注：为提高市场准入效率，将企业依次申请的“工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证”合为一证。
三证合一的企业，在申请渠道提交资料时，可在相应位置提交您的营业执照。

什么是支付渠道邮箱？为什么要提供邮箱密码？
您在申请渠道时，需要提供一个可以正常使用的邮箱，该邮箱将作为您登录您支付渠道平台的登录邮箱。需要您提供该邮箱的登录密码，是因为我们将登录此邮箱，代您进行注册、认证以及回填相关渠道参数等操作。 最终，我们会将该邮箱以及属于您企业的信息全部交付于您，Paymax 不会向任何第三方透露任何信息。

代申请渠道勾选错误是否可以修改？
当您提交了渠道代申请费用及相关资料后，Paymax 将启动渠道代申请流程，非特殊情况不建议更改。 可先通过帮助中心了解各支付渠道的费率及应用场景，选择最适合的支付渠道并提交申请。

退款是否收取手续费？
Paymax 不会收取退款费用，退款手续费参照您使用的支付渠道收费规定

渠道代申请失败能否退款？
在您提交渠道代申请请求后，我们便开始为您申请相关渠道，此时，便不接受退款申请。

Paymax 是否能二级清算？
二级清算是指平台类商户对入驻平台的二级商家进行资金清算，Paymax 暂不支持直接将资金清算给您的二级商户，需要您自己实行二级资金清算。

资金的清算、结算时如何处理的？
Paymax 只负责交易的处理，不参与资金清算，所有的资金都是由支付渠道扣除相应的交易手续费后，按照固定的清算周期直接清算到商户的对应渠道账户，清算账户为支付渠道申请入网时提供的企业账户。

资金的清算、结算周期？
资金直接由支付渠道清算给商户。
渠道清算周期：
- 支付宝：用户付款后，实时到商户支付宝企业账号，商户可自行选择转账或提现。
- 微信：用户付款后，实时到商户的微信商户平台。当微信商户平台满 500 元时，以 T+1（虚拟类 T+3 / T+7 ）自动清算至商户对公账户。
- 银联：T+1 自动清算至商户对公银行账户。

Paymax 的系统安全、稳定性如何？
交易安全主要涉及资金、支付要素信息和商户身份信息三方面。 商户委托 Paymax 代申请接入支付渠道，均为真实身份实名入网，交易资金直接由支付渠道清算到商户账户，Paymax 不参与清算过程。 Paymax 不会要求商户提供任何可能导致商户资金风险的安全信息，用于标示商户身份的信息及数字证书均加密存储在数据库中。

把参数给 Paymax 安全吗？
您在 Paymax 平台上填写的参数，均为发起支付的必需参数。 参数不牵涉任何敏感账号信息。获取参数后，Paymax 将加密保存，所以您可以放心您参数的安全。

我提交的资料是否会泄露？
您在 Paymax 平台上提交的所有资料，均为申请支付渠道的必需资料，我们会妥善保管您的资料，并仅用于为您申请相应支付渠道时使用。

商户secret key,Paymax 提供给商户的唯一标识
支付订单id，系统内唯一，以“ch_”开头，后跟24位随机数
商户订单号，在商户系统内唯一，1-64位数字或字母，不允许特殊字符
订单总金额，大于0的数字，单位是该币种的货币单位

购买商品的标题，不同渠道的字节长度要求不同，具体如下：
微信(app移动支付)：128字节
微信公众号(C2B扫码/公众号支付)：128字节
支付宝(移动支付/即时到账)：256字节，最长为128个汉字。
支付宝扫码：128字节
拉卡拉(移动SDK/PC快捷/PC网关/移动网页支付)：60字节

支付渠道编码，唯一标识一个支付渠道，参考支付渠道编码
支付凭据，用于调起支付APP或者跳转支付网关
订单失效时间，13位Unix时间戳，默认1小时，微信公众号支付对其的限制为3分钟
三位ISO货币代码，只支持人民币cny，默认cny
退款订单id，系统内唯一，以“re_”开头，后跟24位随机数
商户订单号，在商户系统内唯一，1-64位数字或字母，不允许特殊字符
退款订单总金额，大于0的数字，单位是该币种的货币单位
特定渠道需要的的额外附加参数以及特定渠道的额外返回值，具体请参考支付渠道附加参数和参考关于退款的说明

指定日期（只能是某个自然日，格式：yyyyMMdd）范围为最早前3个月，最晚昨天

支付宝移动和支付宝即时到账两个渠道的所有支付交易和退款交易
支付宝扫码支付渠道的支付成功和退款成功的交易
微信移动app渠道的所有支付交易和退款交易
微信移动app渠道的所有支付交易
微信移动app渠道的所有退款交易
微信公众号支付、微信C2B这两个渠道的支付成功的和退款成功的交易
拉卡拉渠道的所有支付成功的交易（拉卡拉PC网关、拉卡拉PC快捷、拉卡拉移动网页、拉卡拉移动SDK）

Paymax同时只能存在一笔处理中的退款
商户使用相同的订单号重复下单
Paymax向支付渠道下单时失败，会在failure_msg中显示失败原因
对于对账单的下载，Paymax有一些约定的配置，在一定的时间内，调用接口不能超过规定次数
由于某些原因造成交易处理异常，请联系Paymax处理